\cTitle \\ \smaller \textbf{{Paris version \YellowPaperVersionNumber}}

### 2024-01-25 Paper_vn.tex
add tx type 2
edit translate

\begin{description}
\item[nonce] \linkdest{account_nonce}Một giá trị vô hướng (scalar) bằng số lần giao dịch được gửi từ địa chỉ này hoặc, trong trường hợp của các tài khoản có mã (code) liên quan, số lần tạo hợp đồng bởi tài khoản này. Đối với tài khoản có địa chỉ $a$ trong trạng thái $\boldsymbol{\sigma}$, điều này sẽ được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{n}}$.
\item[balance] Giá trị vô hướng bằng số Wei được sở hữu bởi địa chỉ này. Được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{b}}$.
\item[storageRoot] Một băm 256-bit của nút gốc của cây Merkle Patricia mã hóa nội dung lưu trữ của tài khoản (một ánh xạ giữa các giá trị số nguyên 256-bit), được mã hóa vào trie như một ánh xạ từ băm Keccak 256-bit của các khóa số nguyên 256-bit đến các giá trị số nguyên 256-bit được mã hóa bằng RLP. Băm được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{s}}$.
\item[codeHash] Băm của mã (code) EVM của tài khoản này—đây là mã được thực thi nếu địa chỉ này nhận một cuộc gọi thông điệp (message call). Tất cả các đoạn mã như vậy được chứa trong cơ sở dữ liệu trạng thái dưới các băm tương ứng của chúng để có thể được gọi lại sau này. Băm này được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{c}}$, và mã (code) có thể được biểu diễn là $\mathbf{b}$, do đó $\texttt{KEC}(\mathbf{b}) = \boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{c}}$.
\end{description}

@@

Ở đây, chúng ta giả định rằng tất cả các thành phần đều được thông dịch bởi RLP như là các giá trị số nguyên, ngoại trừ danh sách truy cập $T_{\mathbf{A}}$ và các mảng byte có độ dài tùy ý $T_{\mathbf{i}}$ và $T_{\mathbf{d}}$.
\begin{equation}
\begin{array}[t]{lclclc}
T_{\mathrm{x}} \in \{0, 1\} & \wedge & T_{\mathrm{c}} = \beta & \wedge & T_{\mathrm{n}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{p}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{g}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{v}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{w}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{r}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{s}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{y}} \in \mathbb{N}_{1} & \wedge & T_{\mathbf{d}} \in \mathbb{B} & \wedge & T_{\mathbf{i}} \in \mathbb{B} & \wedge \\
T_{\mathrm{m}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{f}} \in \mathbb{N}_{256}
\end{array}
\end{equation}
trong đó
\begin{equation}
\mathbb{N}_{\mathrm{n}} = \{ P: P \in \mathbb{N} \wedge P < 2^n \}
\end{equation}

@@

Để dễ đọc, các chỉ thị ghi nhớ, viết bằng chữ hoa nhỏ (vd: {\small ADD}), nên được hiểu như là các giá trị số tương ứng của chúng; bảng đầy đủ của các chỉ thị và chi tiết của chúng được cho trong Phụ Lục \ref{app:vm}.

@@

Lưu ý rằng thành phần chi phí bộ nhớ, được đưa ra dưới dạng tích của $G_{\mathrm{memory}}$ và tối đa giữa 0 \& trần số của từ (words) để bộ nhớ trở nên lớn hơn số từ hiện tại, $\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}$, để tất cả các truy cập đều tham chiếu đến bộ nhớ hợp lệ, cho cả đọc và ghi. Những truy cập này phải là cho một số byte khác không.

@@

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{20s: KECCAK256}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Description} \vspace{5pt} \\
0x20 & {\small KECCAK256} & 2 & 1 & Tính toán KECCAK-256 hash. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \mathtt{KEC}(\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{m}}[ \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] + \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1] - 1) ])$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathrm{i}} \equiv M(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1])$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

@@

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{60s \& 70s: Các Phép Toán Đẩy (Push)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x60 & {\small PUSH1} & 0 & 1 & Đặt một byte lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv c(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1)$ \\
&&&& $\text{trong đó} \quad c(x) \equiv \begin{cases} I_{\mathbf{b}}[x] & \text{nếu} \quad x < \lVert I_{\mathbf{b}} \rVert \\ 0 & \text{ngược lại} \end{cases}$ \\
&&&& Các byte được đọc theo dòng từ mảng byte của mã chương trình. \\
&&&& Hàm $c$ đảm bảo các byte mặc định là không nếu chúng vượt quá giới hạn. \\
&&&& Byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\midrule
0x61 & {\small PUSH2} & 0 & 1 & Đặt một mục 2 byte lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{c}\big( (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1) \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 2) \big)$ \\
&&&& với $\boldsymbol{c}(\boldsymbol{x}) \equiv (c(\boldsymbol{x}_0), ..., c(\boldsymbol{x}_{\lVert x \rVert -1})) $ với $c$ được định nghĩa như trên. \\
&&&& Các byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x7f & {\small PUSH32} & 0 & 1 & Đặt một mục 32 byte (tức là từ đầy đủ) lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{c}\big((\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1) \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 32) \big)$ \\
&&&& trong đó $\boldsymbol{c}$ được định nghĩa như trên. \\
&&&& Các byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{80s: Các Phép Toán Nhân Bản (Duplication)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x80 & {\small DUP1} & 1 & 2 & Nhân bản mục 1 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
0x81 & {\small DUP2} & 2 & 3 & Nhân bản mục 2 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1]$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x8f & {\small DUP16} & 16 & 17 & Nhân bản mục thứ 16 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[15]$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{90s: Các Phép Toán Trao Đổi (Exchange)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x90 & {\small SWAP1} & 2 & 2 & Trao đổi mục 1 và mục 2 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[1] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
0x91 & {\small SWAP2} & 3 & 3 & Trao đổi mục 1 và mục 3 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[2] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x9f & {\small SWAP16} & 17 & 17 & Trao đổi mục 1 và mục 17 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[16]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[16] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{a0s: Các Phép Toán Ghi Log}} \vspace{5pt} \\
\multicolumn{5}{l}{Đối với tất cả các phép toán ghi log, sự thay đổi trạng thái là để thêm một bản ghi log bổ sung vào chuỗi log của trạng thái con:}\\
\multicolumn{5}{l}{\linkdest{A l}{}$A'_{\mathbf{l}} \equiv A_{\mathbf{l}} \cdot (I_{\mathrm{a}}, \mathbf{t}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{m}}[ \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] + \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1] - 1) ])$}\\
\multicolumn{5}{l}{và để cập nhật bộ đếm tiêu thụ bộ nhớ:}\\
\multicolumn{5}{l}{$\boldsymbol{\mu}'_{\mathrm{i}} \equiv M(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1])$}\\
\multicolumn{5}{l}{Dãy chủ đề của bản ghi, $\mathbf{t}$, thay đổi tùy thuộc vào số lượng chủ đề:}\vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0xa0 & {\small LOG0} & 2 & 0 & Thêm bản ghi log không có chủ đề nào. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv ()$ \\
\midrule
0xa1 & {\small LOG1} & 3 & 0 & Thêm bản ghi log có một chủ đề. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2])$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0xa4 & {\small LOG4} & 6 & 0 & Thêm bản ghi log có bốn chủ đề. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[3], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[4], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[5])$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

@@

\multicolumn{5}{c}{\textbf{f0s: System operations}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Value} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Description} \vspace{5pt} \\

@@

0xf2 & {\small CALLCODE} & 7 & 1 & Gọi thông điệp vào tài khoản này với mã nguồn của một tài khoản thay thế. \\

@@

0xf4 & {\small DELEGATECALL} & 6 & 1 & Gọi thông điệp vào tài khoản này với mã nguồn của một tài khoản thay thế, nhưng\\

@@

0xfa & {\small STATICCALL} & 6 & 1 & Gọi thông điệp tĩnh vào một tài khoản. \\

>>>>

\begin{description}
\item[nonce] \linkdest{account_nonce}Một giá trị vô hướng (scalar) bằng số lần giao dịch được gửi từ địa chỉ này hoặc, trong trường hợp của các tài khoản có mã (code) liên quan, số lần tạo hợp đồng bởi tài khoản này. Đối với tài khoản có địa chỉ $a$ trong trạng thái $\boldsymbol{\sigma}$, điều này sẽ được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{n}}$.
\item[balance] Giá trị vô hướng bằng số Wei được sở hữu bởi địa chỉ này. Được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{b}}$.
\item[storageRoot] Một băm 256-bit của nút gốc của cây Merkle Patricia mã hóa nội dung lưu trữ của tài khoản (một ánh xạ giữa các giá trị số nguyên 256-bit), được mã hóa vào trie như một ánh xạ từ băm Keccak 256-bit của các khóa số nguyên 256-bit đến các giá trị số nguyên 256-bit được mã hóa bằng RLP. Băm được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{s}}$.
\item[codeHash] Băm của mã (code) EVM của tài khoản này—đây là mã được thực thi nếu địa chỉ này nhận một cuộc Gọi tin nhắn (message call). Tất cả các đoạn mã như vậy được chứa trong cơ sở dữ liệu trạng thái dưới các băm tương ứng của chúng để có thể được gọi lại sau này. Băm này được biểu diễn là $\boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{c}}$, và mã (code) có thể được biểu diễn là $\mathbf{b}$, do đó $\texttt{KEC}(\mathbf{b}) = \boldsymbol{\sigma}[a]_{\mathrm{c}}$.
\end{description}

@@

Ở đây, chúng ta giả định rằng tất cả các thành phần đều được thông dịch bởi RLP như là các giá trị số nguyên, ngoại trừ danh sách truy cập $T_{\mathbf{A}}$ và các mảng byte có độ dài tùy ý $T_{\mathbf{i}}$ và $T_{\mathbf{d}}$.
\begin{equation}
\begin{array}[t]{lclclc}
T_{\mathrm{x}} \in \{0, 1, 2\} & \wedge & T_{\mathrm{c}} = \beta & \wedge & T_{\mathrm{n}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{p}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{g}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{v}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{w}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{r}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{s}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge \\
T_{\mathrm{y}} \in \mathbb{N}_{1} & \wedge & T_{\mathbf{d}} \in \mathbb{B} & \wedge & T_{\mathbf{i}} \in \mathbb{B} & \wedge \\
T_{\mathrm{m}} \in \mathbb{N}_{256} & \wedge & T_{\mathrm{f}} \in \mathbb{N}_{256}
\end{array}
\end{equation}
trong đó
\begin{equation}
\mathbb{N}_{\mathrm{n}} = \{ P: P \in \mathbb{N} \wedge P < 2^n \}
\end{equation}

@@

Để dễ đọc, các chỉ thị ghi nhớ (mnemonic), viết bằng chữ hoa nhỏ (vd: {\small ADD}), nên được hiểu như là các giá trị số tương ứng của chúng; bảng đầy đủ của các chỉ thị và chi tiết của chúng được cho trong Phụ Lục \ref{app:vm}.

@@

Lưu ý rằng thành phần chi phí bộ nhớ, được đưa ra dưới dạng tích của $G_{\mathrm{memory}}$ và tối đa giữa 0 \& trần số của từ (words) để bộ nhớ trở nên lớn hơn số lượng từ (words) hiện tại, $\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}$, để tất cả các truy cập đều tham chiếu đến bộ nhớ hợp lệ, cho cả đọc và ghi. Những truy cập này phải là cho một số lượng byte khác không.

@@

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{20s: KECCAK256}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Giá trị} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Description} \vspace{5pt} \\
0x20 & {\small KECCAK256} & 2 & 1 & Tính toán KECCAK-256 hash. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \mathtt{KEC}(\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{m}}[ \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] + \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1] - 1) ])$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathrm{i}} \equiv M(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1])$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

@@

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{60s \& 70s: Các Phép Toán Đẩy (Push)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Giá trị} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x60 & {\small PUSH1} & 0 & 1 & Đặt một byte lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv c(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1)$ \\
&&&& $\text{trong đó} \quad c(x) \equiv \begin{cases} I_{\mathbf{b}}[x] & \text{nếu} \quad x < \lVert I_{\mathbf{b}} \rVert \\ 0 & \text{ngược lại} \end{cases}$ \\
&&&& Các byte được đọc theo dòng từ mảng byte của mã chương trình. \\
&&&& Hàm $c$ đảm bảo các byte mặc định là không nếu chúng vượt quá giới hạn. \\
&&&& Byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\midrule
0x61 & {\small PUSH2} & 0 & 1 & Đặt một mục 2 byte lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{c}\big( (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1) \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 2) \big)$ \\
&&&& với $\boldsymbol{c}(\boldsymbol{x}) \equiv (c(\boldsymbol{x}_0), ..., c(\boldsymbol{x}_{\lVert x \rVert -1})) $ với $c$ được định nghĩa như trên. \\
&&&& Các byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x7f & {\small PUSH32} & 0 & 1 & Đặt một mục 32 byte (tức là từ đầy đủ) lên ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{c}\big((\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 1) \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{pc}} + 32) \big)$ \\
&&&& trong đó $\boldsymbol{c}$ được định nghĩa như trên. \\
&&&& Các byte được căn chỉnh về bên phải (lấy vị trí quan trọng nhất trong big endian). \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{80s: Các Phép Toán Nhân Bản (Duplication)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Giá trị} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x80 & {\small DUP1} & 1 & 2 & Nhân bản mục 1 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
0x81 & {\small DUP2} & 2 & 3 & Nhân bản mục 2 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1]$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x8f & {\small DUP16} & 16 & 17 & Nhân bản mục thứ 16 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[15]$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{90s: Các Phép Toán Trao Đổi (Exchange)}} \vspace{5pt} \\
\textbf{Giá trị} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0x90 & {\small SWAP1} & 2 & 2 & Trao đổi mục 1 và mục 2 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[1] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
0x91 & {\small SWAP2} & 3 & 3 & Trao đổi mục 1 và mục 3 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[2] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0x9f & {\small SWAP16} & 17 & 17 & Trao đổi mục 1 và mục 17 của ngăn xếp. \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[0] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[16]$ \\
&&&& $\boldsymbol{\mu}'_{\mathbf{s}}[16] \equiv \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0]$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

\begin{tabu}{\usetabu{opcodes}}
\toprule
\multicolumn{5}{c}{\textbf{a0s: Các Phép Toán Ghi Log}} \vspace{5pt} \\
\multicolumn{5}{l}{Đối với tất cả các phép toán ghi log, sự thay đổi trạng thái là để thêm một bản ghi log bổ sung vào chuỗi log của trạng thái con:}\\
\multicolumn{5}{l}{\linkdest{A l}{}$A'_{\mathbf{l}} \equiv A_{\mathbf{l}} \cdot (I_{\mathrm{a}}, \mathbf{t}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{m}}[ \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] \dots (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0] + \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1] - 1) ])$}\\
\multicolumn{5}{l}{và để cập nhật bộ đếm tiêu thụ bộ nhớ:}\\
\multicolumn{5}{l}{$\boldsymbol{\mu}'_{\mathrm{i}} \equiv M(\boldsymbol{\mu}_{\mathrm{i}}, \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[0], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[1])$}\\
\multicolumn{5}{l}{Dãy chủ đề của bản ghi, $\mathbf{t}$, thay đổi tùy thuộc vào số lượng chủ đề:}\vspace{5pt} \\
\textbf{Giá trị} & \textbf{Mnemonic} & $\delta$ & $\alpha$ & \textbf{Mô Tả} \vspace{5pt} \\
0xa0 & {\small LOG0} & 2 & 0 & Thêm bản ghi log không có chủ đề nào. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv ()$ \\
\midrule
0xa1 & {\small LOG1} & 3 & 0 & Thêm bản ghi log có một chủ đề. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2])$ \\
\midrule
\multicolumn{1}{c}{\vdots} & \multicolumn{1}{c}{\vdots} & \vdots & \vdots & \multicolumn{1}{c}{\vdots} \\
\midrule
0xa4 & {\small LOG4} & 6 & 0 & Thêm bản ghi log có bốn chủ đề. \\
&&&& $\mathbf{t} \equiv (\boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[2], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[3], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[4], \boldsymbol{\mu}_{\mathbf{s}}[5])$ \\
\bottomrule
\end{tabu}

@@

\multicolumn{5}{c}{\textbf{f0s: Hoạt động hệ thống (System operations)}} \vspace{5pt} \\

@@

0xf2 & {\small CALLCODE} & 7 & 1 & Gọi tin nhắn vào tài khoản này với mã nguồn của một tài khoản thay thế. \\

@@

0xf4 & {\small DELEGATECALL} & 6 & 1 & Gọi tin nhắn vào tài khoản này với mã nguồn của một tài khoản thay thế, nhưng\\

@@

0xfa & {\small STATICCALL} & 6 & 1 & Gọi tin nhắn tĩnh vào một tài khoản. \\
